# ***Будем знакомиться с Японией***

## 1. **Введение**
### Япония – островное государство в Тихом океане, которое славится своими густонаселенными городами, императорскими дворцами, национальными парками, храмами и святилищами. Эта страна без преувеличения уникальная. Нанотехнологии здесь удивительным образом совмещаются с древними традициями, некоторые обычаи действуют наравне с законами. 

## 2. **История**

### История Японии охватывает период от 40 тысячелетия до н. э. до наших дней. Первые письменные упоминания о древней Японии содержатся в китайских исторических хрониках «Двадцать четыре истории» I века. Однако согласно результатам археологических исследований, Японский архипелаг был заселён людьми в период позднего палеолита.

## 3. **Культура**
### На культуру и менталитет японцев большое влияние оказало изолированное территориальное положение страны, географические и климатические особенности, а также особые природные явления (*частые землетрясения и тайфуны*), что выразилось в своеобразном отношении японцев к природе как к живому созданию. Умение восхищаться сиюминутной красотой природы, как особенность национального характера японца, нашло выражение во многих видах искусств Японии.

## 4. **Столица**
### Токио (*перевод с японского: Восточная столица*) — крупнейший город Японии, её административный, финансовый, промышленный и политический центр. Крупнейшая городская экономика мира. Расположен в юго-восточной части острова Хонсю, на равнине Канто в бухте Токийского залива Тихого океана.

## 5. **Язык**
### Генетические связи японского языка не до конца выяснены. Выделяются два слоя лексики, один из которых имеет параллели в алтайских языках, другой — в австронезийских языках. Вероятнее, исконен алтайский слой. Обладает оригинальной письменностью, сочетающей идеографию и слоговую фонографию. По грамматическому строю — агглютинативный с преимущественно синтетическим выражением грамматических значений.

* `Справка:`
`Материалы взяты с Википедии`

- Примечание: В данном тексте предусмотрены разные виды форматирования текста. 
